# USTCdarkroom.github.io
致敬 adarkroom 的中国科大风格小游戏。

**简介** : USTC被怪物包围了，你能否继续在这里顺利地生存，取得 4.3 , 发出 SCI , 又或是平淡地毕业？

游戏中主要有三项能力值，数学 , 物理, 化学。

---

**场景机制**：

总共有三个场景，

场景1 ：调整学习时间在 数学，物理，化学 的分配方式，查看拥有的武器和剩余的 数学，物理，化学 能力值， 购买和升级武器。

场景2 ：选择携带什么技能出发，出发后进入字符地图，代表校园，通过上下左右移动。

场景3 ：选择导师，毕业答辩界面。

---

**各项能力值机制**：

学习时间开始时设定为 20，每到达一个没到过的教学楼或图书馆可以获得 +5 学习时间， 每将 1 的学习时间分配给某一个学科，将获得 0.1点能力值每秒的速度。

第一次打通每个教学楼之后可以一次性获得 50 ~ 100 随机的数学能力值。

击败每个怪物可以得到相应的物理值

宿舍楼欧几里得距离距离10格以外，进入每个未到达过的格子有 10% 概率获得 20 ~ 50 随机化学能力值。（拾取化学材料）

---

**怪物机制:**

怪物的种类包含 蜘蛛，骷髅，僵尸，女巫。

怪物的生成方式为，宿舍楼欧几里得距离距离10格内不生成怪物，中区只生成蜘蛛和骷髅，东/西区都会生成。

每个格子怪物的生成怪物概率为 15% ，决定生成怪物后随机选择一种可能生成的怪物类别。

掉落物：击杀 蜘蛛/骷髅 获得 10~30 随机物理能力值，击杀 僵尸/女巫 获得 50 ~ 100 随机物理能力值。

击杀骷髅有 50% 概率掉落 弓（耐久为 1 ~ 10 随机) 和 箭（1 ~ 3 个 随机）

击杀女巫有 50% 概率掉落 治疗药水。 

---

**武器机制**：

武器包括（空手），弓，剑，枪，火箭筒，激光武器。

获得方式：

弓只能通过击杀骷髅获得。

其他武器和弹药只能在宿舍界面获得：

- 锻造剑需要 50 物理能力值
- 锻造枪需要 100 物理能力值
- 锻造火箭筒需要 100 数学能力值 + 200 物理能力值
- 锻造激光武器需要 250 数学能力值 + 500 物理能力值
- （一次性）研究火药 需要 100 数学能力值 + 200 化学能力值
- 研究火药之后制造一颗子弹 需要 2 化学能力值
- （一次性）研究炸药 需要 250 数学能力值 + 500 化学能力值
- 研究炸药之后制造一颗炮弹 需要 5 化学能力值

---

**战斗机制**：

界面与小黑屋遇见怪物后的界面一致，可使用的武器和治疗药水排列出来，各个武器之间的冷却时间单独计算。

玩家机制：

在未携带武器的情况下使用空手攻击怪物（携带武器的情况下不可以使用空手攻击），冷却时间为 1s , 伤害为 1

弓：冷却时间 2s , 伤害 10, （满耐久为 10）, 每次攻击消耗一支箭。

剑 ：冷却时间 1s，伤害 5 （满耐久为 10）

枪：冷却时间 2s , 伤害 25（满耐久为 20），每次攻击消耗一颗子弹。

火箭筒：冷却时间 2s ， 伤害为 50 （满耐久为 50），每次攻击消耗一颗炮弹。

激光武器： 冷却时间 1s ， 伤害为 25 （满耐久为 100）

治疗药水：恢复50生命值，冷却时间为 3s。

玩家生命值：

不随游戏进程变化，每次战斗开始时都会回到 100。

怪物机制：

蜘蛛：攻击力 1~10 随机 ，冷却时间 1s， 生命值 50 ，有 10% 概率躲闪玩家造成的伤害

骷髅：攻击力 5~15 随机 ,  冷却时间 2s， 生命值 50，有 10% 概率躲闪玩家造成的伤害

僵尸：攻击力 10 ~ 30 随机 ,  冷却时间 2s， 生命值 150，有 20% 概率躲闪玩家造成的伤害

女巫：攻击力 5 ~ 15 随机 ,  冷却时间 1s， 生命值 100，有 40% 概率躲闪玩家造成的伤害

---

**地图探索机制**：

数学能力可以在出发前使用：

- 维持方向感：每次开始可以消耗 $x$ 点数学能力值，将可探索距离设置为 $x (x \leq 100)$，每走一步消耗一点可探索距离。
- 速度提升：每次开始时可以消耗 $50*x$ 点数学能力值，使得 w/a/s/d 可以获得 $(x+1)$ 倍的速度。

死亡掉落武器，能力值不清 0

---

**建筑机制**：

首次进入建筑时会随机生成一个怪物（怪物类型取决于在哪个区）

首次到达教学楼，学习时间 += 5

每次到达 饭堂/体育馆：可探索距离 += 10

---

**随机事件机制(optional)**：

每5分钟从列表中随机选择一个随机事件出现，如果不点掉将不会出现新的随机事件。

随机事件列表：

偶遇数院/物院/化院学长，获得 50 数学/物理/化学能力值

【待完善】

---

**成就机制**：

达成特定成就后会获得特定的效果：

首次到达艺术教育中心，【习得躲闪技能】，有 20% 概率躲闪怪物造成的伤害

首次到达东区+西区图书馆，【饱读书籍】，更有可能得到教授的赏识，在东/西区每走一步有2%的几率偶遇教授

首次数学能力达到 1000 ， 【发现 $1+1 < \sqrt2$】，可以通过 q/e/z/c 来斜着走（不能长按）

【待完善】

---

**毕业机制**：

【待完善】

---

**东/中/西区地图：**

```
```

```
```

```
```

【待完善】

